# Инструкция по работе в Git
## 1. Инициализация репозитория
Для инициализации репозитория следует использовать команду `git init`.
## 2. Добавление файлу версионности
Чтобы добавить файлу версионности необходимо использовать команду `git add`.
Основное назначение команды `git add` состоит в переносе ожидающих изменений из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов Git.
## 3. Фиксация изменений в репозитории
Команда `git commit` делает снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. 
* При выполнении команды *git commit* необходимо указать сообщение, которое описывает суть изменений, внесенных в коммите. Это сообщение является обязательным и важным для понимания, какие изменения были внесены в данный коммит `(git commit -m "Message")`
## 4. Отображение текущего состояния рабочей директории 
Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
## 5. Просмотр истории коммитов в репозитории
Команда `git log` используется для просмотра истории коммитов в репозитории. Она отображает список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с последнего созданного коммита.

При выполнении команды *git log* вы увидите следующую информацию для каждого коммита:
* Хеш коммита: Уникальный идентификатор коммита в Git.
* Автор и дата: Имя автора коммита и дата его создания.
* Сообщение коммита: Краткое описание изменений, внесенных в данном коммите. 
## 6. Вывод различий между различными состояниями файлов в репозитории
Команда `git diff` используется для вывода различий между различными состояниями файлов в репозитории. Она показывает изменения, которые были внесены между рабочей директорией и индексом, между индексом и последним коммитом, различия в определенном файле.

Команда *git diff* без аргументов покажет изменения, которые не были добавлены в индекс командой *git add*.
## 7. Переключение между ветками, коммитами, создание новых веток
Команда `git checkout` используется для переключения между различными ветками, восстановления файлов из предыдущих коммитов или создания новых веток.
1. Переключение между ветками: git checkout branch_name 

2. Создание новой ветки: git checkout -b branch_name. 

3. Восстановление файлов из предыдущего коммита: git checkout commit_hash 

## 8. Создание веток
* Для создания веток в Git используйте команду `git branch <name_brach>`.
* Чтобы переключиться на новую ветку, выполните команду `git checkout <name_brach>`. 
## 9. Слияние веток
Для выполнения слияния веток выполните команду `git merge <name_branch>`. При этом убедитесь, что вы находитесь в ветке, в которую вы хотите слить другую ветку.
## 10. Вывод список коммитов
Команда `git log --oneline` выводит список коммитов в сокращенной форме, где каждый коммит представлен одной строкой. 

## 11. Удаление веток
Для удаления ветки в Git после слияния выполните команду `git branch -d <name_brach>`, eсли вы хотите удалить ветку принудительно, независимо от того, была она слита или нет используйте команду `git branch -D <name_brach>`.

# Work_remote
## Первая версия
1. Нажмите кнопку "Fork". Это создаст копию репозитория на вашем аккаунте.
2. Kлонируем этот репозиторий "fork" на свой локальный компьютер `git clone https://github.com/MarinaZhdanovich/Work_remote.git`
3. Проверяем, что удаленный репозиторий был добавлен успешно `git remote -v`.
4. Создаем новую ветку `git branch develop`
5. Переключаемся на новую ветку `git checkout develop`
6. Вносим изменения в документе `ctrl + S`. После внесения изменений сохраняем их с помощью команды `git add` для добавления измененного файла в индекс, а затем команды `git commit` для создания коммита с изменениями.
7. Загружаем изменения в свой форк на GitHub из нашей ветки, используя команду `git push`.
8. Предлагаем свои изменения в исходный репозиторий `Compare & pull request` или `New pull request`

## Вторая версия
1. Нажмите кнопку "Fork". Это создаст копию репозитория на вашем аккаунте.
2. Создаем папку и локальный репозиторий - 'git init`
3. Добавляем ссылку на репозиторий "fork" в качестве удаленного репозитория `git remote add origin https://github.com/MarinaZhdanovich/Work_remote.git`
4. Проверяем, что удаленный репозиторий был добавлен успешно `git remote -v`.
5. Получаем информацию из репозитория "fork"
`git pull origin main`
6. Создаем новую ветку `git branch develop`
7. Переключаемся на новую ветку `git checkout develop`
8. Вносим изменения в документе `ctrl + S`. После внесения изменений сохраняем их с помощью команды `git add` для добавления измененного файла в индекс, а затем команды `git commit` для создания коммита с изменениями.
9. Загружаем изменения в свой форк на GitHub из нашей ветки, используя команду `git push`.
10. Предлагаем свои изменения в исходный репозиторий `Compare & pull request` или `New pull request`